NETFLIX OG LEGENDARY PICTURES PRÆSENTERER
Hvor skal jeg begynde?
MIG SOM NYFØDT
Det første, I skal vide, er,
at min mor kaldte mig Enola.
Hun insisterede på det!
Enola…
Enola.
Det er et usædvanligt navn,
men min mor elsker ordlege.
-Klar!
-Parat!
Start!
Og Enola stavet bagfra betyder...
..."alene".
ALENE
Ja!
Hun sagde altid til mig...
Du skal nok klare dig selv, Enola.
Og alligevel var vi altid sammen.
-Nej.
-Jo!
Min far døde, da jeg var lille.
Jeg kan dårligt huske ham.
Begge mine brødre rejste hjemmefra
kort tid efter.
Dem husker jeg også dårligt.
Så det var bare os to,
og det var vidunderligt.
Hun var ikke en almindelig mor.
Hun lærte mig ikke
at sætte skaller på snor eller at brodere.
Vi gjorde forskellige ting.
Læsning.
Videnskab.
Sport.
Alle former for træning...
...både fysisk...
...og mental.
Mor sagde, vi kunne gøre alt på Ferndell…
Undskyld, bedstefar.
...og være hvem som helst.
Hun var hele min verden.
Men hun delte ikke alt med mig.
D'damer, her er vores valg:
The bankmen met,
entangle herb eller...
-...Ellie Houseman.
-Det er godt!
-Er vi enige?
-Ja.
Ellie Houseman.
Selvfølgelig.
Ifølge mor var respekt for privatlivet
den største dyd,
og den, der hyppigst blev krænket.
Det fører til det næste, I skal vide.
For en uge siden, om morgenen
på min 16-års fødselsdag, vågnede jeg…
Mor?
...og opdagede, min mor var væk.
Hun havde forladt Ferndell Hall,
vores hjem, i løbet af natten.
Mor?
Og hun kom ikke tilbage.
Hun efterlod intet. Kun nogle gaver,
som mrs. Lane gav mig ved tetid.
BLOMSTERNES SPROG
Sikke betænksomme gaver!
Og se, hun har selv lavet det her.
BRUG DISSE GAVER MED OMTANKE
Vi var lykkelige.
Var vi ikke, mrs. Lane?
Burde hun ikke selv
have givet mig gaverne?
Og den tredje ting, I skal vide,
og som I måske har gættet, er,
at cykling ikke er en af mine styrker,
men nødvendig,
når man skal nå hurtig frem.
Det fjerde, I skal vide, er, at jeg er
på vej for at hente mine brødre,
Mycroft og Sherlock.
Staver man de navne baglæns bliver de til:
Tforcym og Kcolrehs.
Man bør nok ikke tage "alene"-idéen
for bogstaveligt.
Tak.
Ja.
Sherlock Holmes.
UNG DETEKTIV OPKLARER SAGER
Den berømte detektiv, forsker, kemiker,
dygtige violinist,
skarpskytte,
fægter med både kårde og stok,
nævekæmper,
og geniale deduktive tænker.
Min geniale bror.
Han vil have alle svarene.
Mr. Holmes?
Og ... mr. Holmes?
Ja.
I sendte bud efter mig?
I sendte et telegram.
I bad mig om at møde jer her.
Og det femte, I skal vide, er,
at de ikke har set mig længe.
Enola.
Du godeste.
Se dig lige.
Du ser frygtelig ud.
Ingen hat eller handsker?
Min hat får mit hoved til at klø.
Og jeg har ingen handsker.
Har hun ingen handsker?
Åbenbart ikke, Mycroft.
Vi sendte ikke bud efter dig,
men hestevognen.
-Kørte du i den?
-Hestevognen?
Ja.
Hvilken hestevogn vil I have?
Jeg har nogle i tankerne.
Den hestevogn, jeg betaler for.
Aha.
Du har måske forvekslet os
med et andet hus.
Knægt! Få fat i en vogn til os.
Hurtigt!
Hvad i...
Du godeste, se lige huset.
Er det ikke vidunderligt?
Hvad i alverden har hun foretaget sig?
Mine herrer, velkommen hjem.
Det er længe siden.
Hvad er det her?
Tennis?
Mor siger, at jeg er ret dygtig.
Det parti vandt jeg.
Hvor pokker er hun?
Jeg ville sige, det går ret godt, ikke?
Hendes seng er ikke redt.
-Krysantemummer.
-Tøjet er ikke lagt væk.
-Og vintersnebolle og vild gulerod.
-Nok blomster, Sherlock!
Det er ikke en forbrydelse.
-Hvorfor? Er du sikker?
-Hun har stort set ingen blyanter tilbage.
Hun har ikke købt nye i lang tid,
og kidnapningsofre planlægger sjældent
deres egen kidnapning.
Hun ville ikke komme tilbage,
og hun har alligevel skjult sine planer.
Det er gode nyheder, ikke?
Det afhænger af,
om man ønsker hende tilbage.
Åh! Feminisme.
KVINDERS UNDERKUELSE!
Hun var måske sindssyg eller senil.
Sindssyge i vores familie? Næppe.
Da hun ikke har efterladt sig klare spor,
kan jeg udlede, at hun var klar i hovedet.
En galning ville ikke have sendt mig
alle de regninger de sidste ti år.
Meget detaljerede med poster
til et badeværelse...
Som ikke eksisterer.
-...og et wc...
-Heller ikke.
...og de stigende lønninger til lakajer,
stuepiger, køkkenpiger, gartnere...
I forstår pointen.
...og til Enola: en musiklærer,
en danselærer og en guvernante.
Enola, havde du en guvernante?
Hun vil ikke bryde sig om, I er her.
Hun værner om sit privatliv.
Sørgede hun for, du fik en uddannelse?
Hun værdsatte uddannelse.
Hun underviste mig.
Hun fik mig til at læse alle bøger
i vores bibliotek.
Shakespeare, Locke...
...leksikonet...
...Thackeray
og Mary Wollstonecrafts afhandlinger.
Jeg gjorde det på eget initiativ.
For min egen skyld.
Mor sagde, det var sådan,
man bedst blev en ung...
...kvinde.
Hun ønskede du blev sådan?
-Mycroft.
-Hvad?
Det ved jeg ikke.
Hun har også forladt mig.
Hun kommer tilbage, ikke Sherlock?
Gør hun ikke?
Hvad tænker hun på, Sherlock?
Hun var for gammel til at gifte sig igen
og uden interesser.
Hun skulle bare give Enola
et anstændigt liv
og leve sine resterende år med værdighed.
Siden far døde, har det været mit hus,
ikke hendes.
Hun bad om 16 år,
så Enola kunne vokse op her.
Det fik hun. Og så berøver hun mig?
Jeg er ikke skurken her.
Hun havde nok brug for penge.
Det har du ikke.
Eller har regeringen sænket din løn?
Sådan er det altid. Altid det samme.
Vi ser ikke hinanden i månedsvis,
og så sabler du mig ned med din sarkasme.
Jeg spurgte bare.
Du kritiserer noget,
som du ikke tog ansvar for.
Du har aldrig vist interesse
for familien.
Jeg ville ikke kritisere dig.
Vi har to problemer.
Et: Vi skal finde en kostskole,
som vil tage imod Enola,
så hun ikke bliver en total fiasko
i denne verden.
Det problem er jeg ved at løse...
MISS HARRISONS PIGEINSTITUT
...med hjælp fra en gammel ven.
Og to: finde mor.
Det første er mit problem,
det andet er dit.
Min kære!
Tillad mig.
En automobil. Hvor dejligt, miss Harrison.
Jeg er lærer, mr. Holmes.
Jeg kan lide at være på forkant.
Enola vil måske hellere blive her.
Hun kunne få en guvernante.
Hun har brug for en fast hånd.
Hvor er hun?
Hun er indenfor, men De bør vide,
at hun er udisciplineret.
Vi får se.
Vi må knække hende og genopbygge hende.
Ret ryggen.
Det var bedre.
I mors fravær er hun under mit værgemål,
ikke dit.
Talje: 61 cm.
-Bryst: 84 cm.
-Det er for lille.
De er helt fine.
Hofter: 89 cm.
Hvor skuffende.
Vi må give dem fylde.
En vild og farlig kvinde har opdraget
et vildt barn.
Hun virker intelligent.
Hofter er en følge af ben, ikke?
Hvad skal de have fylde for?
En skarp tunge. Den vil jeg nyde.
Jeg vil ikke nyde at være indespærret
i det her absurde tøj.
Tøjet vil ikke indespærre, men befri dig.
Tøjet vil give dig adgang til
de dannede kredse og deres fornøjelser.
Det vil tiltrække blikkene.
Miss Harrison vil få hende accepteret
i dannede kredse.
Far ville vende sig i graven.
På mit pigeinstitut vil du lære,
hvordan en unge dame opfører sig,
og du vil få mange nye venner.
Jeg vil ikke have venner.
Jeg har det godt alene.
En ukultiveret, uordentlig,
uopdragen barbar.
Jeg vil ikke gå på din latterlige skole.
Nej! Gør det ikke imod mig.
Lad mig være lykkelig her.
Du er en ung kvinde nu.
Du har brug for en uddannelse.
Spørg mig om alt det, jeg bør vide
for at passe ind i verden.
Hvis hun havde lært dig alt,
ville du ikke stå i dit undertøj lige nu.
Du får aldrig en mand, som du er nu.
Jeg vil ikke have en mand.
Endnu en idé,
som en god uddannelse vil fjerne.
Sherlock.
-Lad ham ikke gøre det.
-Han er din værge.
Du kan være min værge.
Vejled mig. Undervis mig.
-For ham er jeg en plage. For dig...
-Enola.
Jeg beklager.
Det er ude af mine hænder.
Ligesom hans grusomhed
over for vores mor var.
Hun er ikke farlig.
Hun er fantastisk,
og det har hun altid været.
Og hvis I stadig ikke kan se det,
må I skamme jer.
Så fantastisk,
at hun efterlod dig i min varetægt.
Vi to havde en hyggelig lille samtale,
havde vi ikke?
Jeg kan se, at vi bliver gode venner.
Miss Harrison, tak for Deres venlighed.
Mr. Holmes...
Sikke en ære.
Jeg kommer med hende i morgen.
De selv?
Godt.
Jeg nyder også at tegne.
Det hjælper mig med
at få styr på mine tanker.
Sådan har jeg det også.
En karikatur.
Vis den ikke til Mycroft.
-Vil du blive deroppe?
-Jeg har brug for lidt tid alene.
Sidste gang jeg så dig,
var du meget genert.
Du havde en uldomsvøbt kogle,
og du trak den efter dig overalt.
Du kaldte den Dash.
Du hørte, at dronning Victoria havde
en cavalier ved navn Dash,
og du ville have det samme.
Og du ville aldrig have bukser på.
Du havde altid bar numse.
Det er alle de minder, jeg har.
Tak.
Du må meget gerne glemme dem.
En kogle, der hed Dash?
Det lyder tåbeligt.
Far løb efter dig og råbte:
"Få den forbandede hund ud af mit hus!"
Hvorfor besøgte du os ikke?
Jeg har travlt.
Hvorfor skrev du aldrig?
Ville du have læst mine breve?
Jeg har gemt alle avisudklip
om alle dine sager.
Det smigrer mig.
Og dog kom du først hjem,
fordi mor forsvandt.
Hun har planlagt det.
Hun kommer ikke hjem.
Nej.
Men sandheden er,
at mor altid havde en god grund til alt.
Hun gjorde alt på sin egen måde.
Og den slags gåder er altid
de mest tilfredsstillende løse.
Jeg vil ikke have en gåde, Sherlock.
Jeg vil have min mor tilbage
og mit liv, som det var.
Du er vred.
Forståeligt,
men unødvendigt.
Se på det, der er der,
ikke det, du ønsker er der.
Du vil snart finde sandheden.
"Hun gjorde alt på sin egen måde."
Og se, hun har selv lavet det.
"Alene."
Det er mit navn.
M... S...
A...
...C.
Prøv baglæns.
Et øjeblik.
"Krysantemummer...
...mine i kig…
Enola."
ENOLA, KIG I MINE KRYSANTEMUMMER
Jeg hører dig, mor.
Krysantemummer...
"At give krysantemummer tyder på
en familiær tilknytning og hengivenhed."
"Mine krysantemummer."
Ikke dem, hun købte.
Dem, hun malede.
Penge. Hun må have lagt en besked.
"Vi vælger vores egen fremtid."
Hvilken fremtid?
Du kan gå to veje, Enola.
Din...
...eller den, som andre vælger for dig.
"Vi vælger vores egen fremtid."
Mor kunne forsvinde fra Ferndell,
og det må jeg også gøre...
...i det tøj, som Sherlock voksede op i.
Den skal forvirre dem.
Jeg var lige begyndt at mestre det.
Fase et af planen er komplet.
Jeg skal nok finde dig, mor.
Spillet er i gang.
FIND MOR
FASE 1
FASE 2
Jeg kunne ikke benytte min lokale station,
så jeg valgte en helt anden linje.
Mine brødre vil lede efter mig
hvor som helst.
Ingen spor af ham, sir
Jeg vil forsikres om, at min søn ikke...
Han er ikke på toget.
Han er på toget!
De har bare ikke ledt det igennem.
Mine betjente har ledt hele toget igennem.
-Skat, vi bør måske...
-Ti stille, mor.
Vognen satte ham af her i morges.
Han må være her et sted.
Vi ved jo ikke,
om den kære dreng er på toget.
Undskyld al postyret.
Toget skal af sted.
Vi er meget sent på den.
-De forstår det ikke. Det er min søn.
-Det afgår nu.
Lad ikke toget køre uden alle passagerer!
-Klar til afgang!
-Vent!
Enola! Så skal du af sted.
Enola, vognen venter.
Enola?
Sherlock!
Goddag.
-Forlad venligst kupéen.
-Det kan jeg ikke.
Jeg gemmer mig.
Stort ståhej. Jeg bestak en portør
for at få mig herind.
Meget dristigt.
Gå så ud af kupéen!
Du er...
...en usædvanlig gentleman.
Og ser du normal ud?
Du er ikke en dreng.
Måske er jeg.
-Hvem er du?
-Hvad er du?
Jeg er viscount Tewkesbury,
markis af Basilwethers.
Du er et grødhoved.
Jeg har lige præsteret at flygte...
Du slap ikke væk. En mand
med brun bowlerhat leder efter dig her.
Han vil tro, at jeg har hjulpet med
at skjule dig, og jeg vil være i fare.
Derfor beder jeg dig om
at forlade kupéen.
Du minder om min onkel.
Han blev på stationen.
Han er på toget!
De har bare ikke ledt det igennem.
Han er også kommanderende.
Jeg stak af fra alle: min mor,
min bedstemor. Det er godt. Jeg er fri.
Godt.
Gå ud af kupéen.
En mand med en brun bowlerhat?
Det skal nok gå.
37 SEKUNDER SENERE
-Han kommer!
-Selvfølgelig.
-Han kigger i alle kupéer.
-Skønt.
Du må hjælpe mig.
-Han så mig ikke.
-Jo da.
Farvel til dig, viscount Tewkesbury,
markis af Basilwether.
Du ligner virkelig min onkel.
Du har samme blik.
Der er De.
Mal dit eget billede, Enola.
Lad ikke andre påvirke dig.
Især ikke mænd!
Hjælp!
Hjælp mig!
Hvem er det? Han ville dræbe mig!
Jeg vil ikke dø på et tog.
Ditto. Jeg skulle ikke dø,
før jeg mødte dig.
-Hvor skal vi hen?
-Lad mig tænke.
Jeg beklager.
-Er det den bedste vej?
-Kan du finde på noget bedre?
Stoler du på mig?
Nej!
Hvis vi timer det perfekt,
kan vi slippe fra ham.
Timer hvilket?
Hør her, Tewkesbury.
Vi har to valg.
Og hvilket et medfører, at jeg ikke dør?
Det her!
Du larmer særdeles meget.
Det gør betydeligt mere ondt
at hoppe af et tog, end man skulle tro.
Og jeg har mistet en knap.
Så nu har vi mistet dem begge.
De har vel ingen anelse om,
hvor hun er, mrs. Lane?
Nej, de fandt hendes cykel.
Placeret for at narre os.
Det er ikke så sjovt, som De tror,
hr. Sherlock.
Hun har Deres kløgt.
Hun narrer mig lige så let,
som De engang gjorde, men...
-Ja?
-Hun kender intet til verden.
Jeg må indrømme,
at jeg er meget bekymret for hende.
Mycroft vil finde hende.
Mycroft er ikke velsignet, som du er.
Og som hun er.
Det gør ham bitter
og er skyld i det rod her.
Enola er noget særligt.
Hun har et godt hjerte.
Hun har endda lagt penge på mit natbord.
Penge?
De har allerede svigtet hende én gang.
Vær sød ikke at gøre det igen.
Ved du godt,
at du har ødelagt fase tre af min plan?
Fase hvad?
Hvem pokker er du?
Efter vi næsten blev dræbt,
fortjener jeg et navn.
Enola Holmes.
Holmes. Ligesom Sherlock?
Og jeg arbejder hemmeligt,
så glem, hvad jeg har sagt.
-Arbejder du hemmeligt for ham?
-Hemmeligt fra ham.
-Derfor er du klædt ud som en dreng.
-Derfor må du intet sige.
Nå?
Hvad?
Tak?
Du bør sige tak.
For hvad?
Vi bør tænke på at sove.
Vi bør tænke på at spise.
Vi har intet at spise.
Jo, vi har.
Arctium lappa,
som du kender som glat burre.
Meget velsmagende.
Og så er der Trifolium.
Kløver.
Og er det…
Ja, jeg vidste det!
Svampe!
Cantharellus cibarius.
Kantarel.
Lækker.
Hvis du kan tænde et bål,
kan jeg lave et festmåltid.
Fint.
Jeg er ikke helt uduelig.
Jeg har tænkt på,
at du skal have en forklædning.
-Er du glad for dit hår?
-Næ.
Selvfølgelig skærer du det af med en kniv.
Hvem har lært dig at skærpe den?
Min mor.
Din mor er meget anderledes end min.
-Hvem har lært dig om blomster og urter?
-Min far.
-Jeg har aldrig kendt min far.
-Min far er også død.
-Det gør mig ondt.
Hvorfor er du løbet væk hjemmefra?
Jeg ville ikke gå på
Miss Harrisons Pigeinstitut.
Hvad med dig?
Tja...
En gren knækkede over mig,
mens jeg indsamlede svampe.
Den ville have knust mig,
men jeg rullede væk, og jeg indså, at…
Hvad?
-Du vil grine ad mig.
-Det gør jeg ikke.
Mit liv passerede revy.
Jeg skulle indtage mit sæde i Overhuset.
Jeg havde idéer til at udvikle vores gods.
Men min familie ville sende mig i hæren
i udlandet som min onkel.
Og jeg indså, at jeg var bange for,
at jeg ville hade hvert sekund af mit liv.
Hvorfor skulle jeg grine?
-Lyder jeg ikke ynkelig?
-Nej.
Hvorfor ville de sende dig
på pigeinstitut?
Vi skal tidligt op og videre.
Bowlerhattemanden er efter dig...
Hvor skal du hen? Jeg skal til...
London.
Hør...
Skal vi følges ad?
Hvis du har lyst.
Nej.
Vi tager til London
og går hver til sit. Forstået?
Forstået.
Helt. Fuldstændigt.
Skal du være så brutal med håret?
Ja.
Selvfølgelig siger du det.
-Er det her, vi skilles?
-Ja.
Tak, Enola Holmes,
for at hjælpe mig hertil.
Du skulle jo glemme det navn.
Så må du finde et andet.
Han klarer sig.
London:
Englands bankende hjerte.
Mor er her et sted,
og selvom hun forberedte mig på meget…
Du har tid nok til verden.
Den kan tids nok såre dig.
...forberedte hun mig ikke på omverdenen.
Og alligevel er jeg her.
I civilisationens midte.
Hjemsted for de dannede kredse...
Flyt dig, for satan!
...for musik...
...for litteratur...
Overhuset debatterer valglovsreform!
Den forsvundne markise!
...og alt, som man kan købe.
En shilling per styk!
FORSVUNDET - VISCOUNT TEWKESBURY
DUSØR 50 PUND
London er ikke,
som jeg havde forestillet mig.
Folk er mere opfarende end på landet.
Uden denne reform er landet ikke vores.
Det er deres.
Vi må tage reformen til Overhuset.
Og ikke blot for vores egen skyld,
men for vores børn!
Stem på forandring!
Så hvis jeg skal passe ind
og holde mig skjult for mine brødre...
...må jeg blive noget...
...uventet.
Det er vores chance! Kræv stemmeret!
Stemmeret til alle mænd.
VALGLOVSREFORM
AFGØRENDE AFSTEMNING I OVERHUSET
Ingen på togene,
ingen på bådene...
...ingen nogen steder.
Pigebarnet er som sunket i jorden.
Og det hjælper ikke,
at England pludselig er optaget
af denne latterlige markis.
Hr.
-En sherry, tak.
-Så gerne.
Har du fået den tilbudt?
Hvad?
Markis-sagen.
Jeg kendte hans far. Afskyelig.
Liberal, men en formue værd.
Ja, og jeg tog den ikke.
Jeg har fokus på noget andet.
-På at finde mor?
-På at finde vores søster.
Nej.
Din opgave er som sagt at finde mor.
Hende leder jeg også efter.
Og det gør Enola uden tvivl også.
-Du har aldrig tænkt på hende før.
-Hun er kun 16.
Du fortalte ingen vores navn, vel?
Selvfølgelig ikke. Jeg ønsker heller ikke,
at folk ved, hvad vi laver.
Bare rolig, lillebror.
Hun stak af fra os,
men de bedste betjente i London
leder efter en med hendes signalement.
Og de vil finde hende...
TO DRENGE SPRANG FRA LONDON-EKSPRESSEN
...og få hende hjem.
Reform.
Gud hjælpe os. Hvis der er noget,
landet ikke har brug for,
er det flere uuddannede vælgere.
England er i forfald.
Og hvad vil en dreng som dig med dem?
Jeg skal bruge et fiskebenskorset.
Under ingen omstændigheder.
Det er en respektabel butik.
-Jeg vil respektere den.
-Sådan ser du ikke ud.
Og sådan lugter du ikke.
Og jeg...
Kan jeg klæde om et sted?
Omme bagved.
Korset: Et symbol på undertrykkelse
for dem, som tvinges til at gå med det.
Men for mig, der vælger at gå med det,
vil busteholderen og tournuren
skjule den formue,
som min mor har givet mig.
Og samtidig vil de få mig til
at ligne det mest usandsynlige:
En dame!
"Du skal i skole, Enola!"
"Men jeg vil ikke
på pigeinstitut, Mycroft."
"Hvad skal vi ellers gøre med dig?
Du er en pige."
Oprigtigt talt?
Hvor kan jeg finde et pensionat?
Jeg betaler godt, hvis det er det værd.
-Er det god værdi for pengene?
-Ja, den bedste.
Du var heldig med at finde mig.
Her er det.
Det er skønt.
Nu da jeg endelig har fred og ro
til at tænke,
er det tid til fase fem af min plan.
FASE FEM
Eller måske fase fire.
FASE FIRE
Eller fase seks.
Jeg har glemt at tælle.
Det er tid til at finde min mor.
Derfor sætter jeg en kodet meddelelse
i de aviser, hun måske læser.
"Tak, min krysantemum.
Blomstrer du? Send iris, tak."
Iris betyder "besked".
IRIS
JEG HAR EN BESKED TIL DIG
Hvordan skjuler jeg det?
Mor kan løse alle ordgåder,
så jeg skal gøre det så svært som muligt.
Jeg indrykkede en personlig annonce
i The Pall Mall Gazette,
som mor altid læser.
Og Det Moderne Kvindemagasin...
MEDGIFT
KEND DIT VÆRD
...og Påklædnings-Reformbladet...
VIS ANKLER?
...to publikationer, hun måske læser.
Han får vist meget opmærksomhed.
Ja, han er jo markis.
Så måtte jeg finde ud af,
hvem hun egentlig var ... er ... var...
Min mor skrev kun regelmæssigt
med én person.
Det var forkert af mig at se adressen,
og helt forkert af mig at huske på den.
Men når man vokser op på landet,
sker der meget lidt,
så man suger alle historier til sig.
Flere makroner, tak, Jason.
TESALON
Goddag.
Hvad er der deroppe?
Støjende forbandede kvinder!
Nej, hårdere. Vær ikke bange for hende.
Træd frem denne gang. Godt.
Goddag.
Vil du rekrutteres?
Nej.
Jeg leder efter Eudoria Vernet Holmes.
Enola?
Enola Holmes.
Det er dig, ikke?
Hvorfor ligner du en pudderkvast?
Du godeste!
Du ligner hende på en prik.
Genkender du mig?
Selvfølgelig.
Jeg var din første lærer.
Kan du ikke huske det?
Du har lært meget, kan jeg se.
Er du alene?
I London?
Ja.
Der var en håbløs dreng.
Vi gik hver sin vej.
Jeg har penge og logi.
Jeg vil bare finde hende.
Hvorfor tror du, at hun vil findes?
Eudoria har gemt sig hele livet.
Hvis hun vil forblive skjult, gør hun det.
-Og desuden har hun en opgave.
-Hvilken opgave?
Det må jeg ikke sige.
D'damer, her er vores valg:
the bankmen met, entagle herb
eller Ellie Houseman.
Så du var også til det møde.
Er vi enige? Ellie Houseman.
Hvem er Ellie Houseman?
-Bare jeg kunne sige mere.
-Du kan godt, men vil ikke.
Jeg må tilbage til mine elever. Farvel.
Hey!
Proptrækkeren.
JIU-JITSU
KAMPSPORT
PROPTRÆKKEREN
Den lærte du aldrig, gjorde du?
Hvis du vil bo i London,
skal du være hård,
leve livet, men bo her ikke,
fordi du leder efter nogen.
Bo her, fordi du leder efter dig selv.
...vores valg:
the bankmen met,
entangle herb eller Ellie Houseman.
"The bankmen met."
Min mor elsker ordlege.
Hun fik mig til at læse alle bøger
i vores bibliotek.
MODERNE TEKNIK
"Bankmen met".
Bankmen... met.
...the bankmen met...
The Embankment!
Vi må træffe en beslutning.
Entangle herb...
KORT OVER LONDON
"Entangle herb."
...entangle herb...
Bethnal Green.
Er vi enige?
-Ellie Houseman...
-Enige?
Ellie Houseman...
Ellie Houseman.
Ellie House... man.
Hus.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
Så vi er enige?
DRAGE-FYRVÆRKERI
Limehouse Lane.
Skal vi hjem nu?
Ja.
Jeg er sulten, mor.
Det ved jeg, min ven.
Prøv at være spændt, og ikke skuffet,
når muligheden for nye ting byder sig.
KVINDERS STEMMERET
OFFENTLIGT MØDE
KRUDT
DEMONSTRATIONER, URO OG CIVIL ULYDIGHED
DISSE TRE VIL FORSTYRRE MEST
ORSINI-BOMBEN
Mycroft havde ret.
Du er farlig.
MANCHESTER
MØDE OM KVINDERS STEMMERET
Og Sherlock havde også ret.
Du har en plan.
Hvad planlægger du, mor?
Vil jeg finde dig?
Lad os gøre det igen.
Jeg spørger dig kun én gang.
Hvor er markisen?
Hvem er det?
Vi gik hver til sit.
Jeg har ikke set ham.
Jeg har intet med ham at gøre.
Det er en skam.
Du har set mit ansigt.
Jeg glemmer det med det samme!
Fortalte jeg,
hvordan min skoledag forløb med min mor?
Først historie. Hun sagde:
Et historisk perspektiv er
den bedste start på dagen.
Så fik vi frokost,
og jeg læste fysik.
Så gjaldt det min kondition...
Fik dig!
...efterfulgt af nærkamp.
Hænderne op!
Op med dig. Kom nu.
Jeg vidste, det ville være nyttigt.
Ikke flere overraskelser.
Nej.
Som barn slog jeg mit knæ
ved at redde et får fra en klippeskrænt.
Jeg døde næsten, faktisk.
Mor var vred.
Meget vred.
Det er godt at tage sig af de sårbare,
men ikke på bekostning af ens liv.
Af og til må man lade naturen gå sin gang.
Hører du?
Sandheden er,
jeg ikke bad om at møde viscount
Tewkesbury, markis af Basilwether.
Jeg ville ikke have viscount Tewkesbury,
markis af Basilwether i mit liv.
Så hvorfor føler jeg et ansvar
for viscount Tewkesbury,
markis af Basilwether?
Fordi...
...nogen vil skade ham...
Han kan ikke stoppe dem.
Men det kan jeg.
Hun ville bede mig opgive ham.
Han er tåbelig og stolt ...
og fuldstændig latterlig.
Men han står på en klippekant.
Mor, du må vente.
FIND TEWKESBURY
RED TEWKESBURY
NEDARVET GODS OG HJEM FOR
LORD TEWKESBURY
(MARKIS AF BASILWETHER)
SIR WHIMBREL TEWKESBURY
(HANS ONKEL)
LADY TEWKESBURY
(HANS MOR)
ENKEFRUEN
(HANS BEDSTEMOR)
OG DERES TJENESTEFOLK
Når man skal rejse inkognito,
er det sikreste at rejse som enke.
Folk er altid ivrige efter
at undgå samtaler om døden.
Enker skræmmer dem,
og der er ingen bedre forklædning
end frygt.
Miss May Beatrice Posy.
Det er mig.
Til Lady Tewkesbury,
markise af Basilwether.
Hvad er Deres ærinde?
Jeg er privatdetektiv,
og vil tilbyde min hjælp.
Min svigerinde har nok hjælp.
Vis hende ud.
Jeg kan hjælpe Dem.
De er journalist for en grim avis.
Jeg er en damedetektiv.
Gå nu,
før vi tvinger Dem til det.
Jeg arbejder for Sherlock Holmes.
Jeg...
Jeg er hans assistent.
Han har sendt mig i forvejen
for at gøde jorden.
Vil Sherlock Holmes tage sagen?
Ja.
Og han har...
...sendt en enke for at bane vejen?
Det er en god pointe.
Tøjet er måske ikke et godt valg.
At jeg er enke, påvirker ikke mit arbejde.
Sherlock stoler på...
Sludder!
Undskyld, men jeg har hørt nok.
De kender ikke Sherlock Holmes.
Lestrade. Det glæder mig,
at De møder den unge dame.
Jeg er Lestrade fra Scotland Yard,
og jeg er en nær ven af Sherlock Holmes.
Det påstår De.
-Han har aldrig nævnt ham.
-Og De er ikke hans assistent.
Han har ikke en assistent.
Sherlock Holmes arbejder altid alene.
Han har ændret sig,
siden Deres påståede venskab.
Umuligt.
Vi stiller hver tre spørgsmål om ham
og ser, hvem der kender ham bedst.
Stop! Dette cirkus er upassende
på Basilwether.
Hun har ret. Gå, begge to.
Men De kender mig.
Jeg er Lestrade fra Scotland Yard
og efterforsker Deres søns forsvinden.
-Han har vist sig nyttig.
-Mor!
Om De så var fra Parlamentet,
skal De gå øjeblikkeligt.
Også mig.
Tak, fordi jeg måtte komme.
Hans yndlingstobak?
Sort shag.
-Yndlingsdessert?
-Blommetærte.
Yndlingskomponist?
Paganini.
Dagens yndlingsmåltid?
Morgenmad.
Er alle Deres spørgsmål om mad?
Hans yndlingssag?
Den seneste?
Yndlingsbrætspil?
Hvordan kender De Sherlock Holmes?
Skak.
Men kun mod en værdig modstander.
Halløj!
Jeg betaler fem pund...
...for at bytte tøj.
Du behøver ikke at tage min kjole på.
Den unge markis...
...var meget udenfor, ikke?
Han var aldrig indenfor.
Hvor mon han er?
I skoven.
Tag en bog, og sid ned.
Jeg kommer, når jeg kan.
Herligt. Vil De drikke en kop te med mig?
Jeg råder Dem til ikke at gå væk.
Og alligevel går De væk.
Hvad De end tror, De ved, Sherlock Holmes,
hvis De forstyrrer mine kunder...
Vil De banke mig?
Jeg kender Deres evner, miss Grayston.
Men hvad mon der vil ske, hvis mine venner
i regeringen kigger nærmere på stedet her?
Min bror ville elske at granske
Deres oprørske, farlige og forbudte bøger.
Er De med?
Vi kan skade hinanden.
Sæt tekanden ned.
I Deres hænder er den yderst farlig.
Tak. Har De nogen idé om, hvor min mor er?
-Hvordan fandt De mig?
-Der var breve gemt i hendes skorsten.
Asken på hendes sko og kulstøvet
viste mig vej.
Hun sagde altid,
at De aldrig overså noget.
Hun skal hjem.
Hendes datter har brug for hende.
Enola ser ud til
at overleve helt fint alene.
Så De har set hende?
-Er hun i sikkerhed?
-Hun havde selskab af en håbløs dreng.
Hun havde tydeligvis ikke brug for ham.
Enola følger sin egen vej,
og det gør Eudoria også.
-Hvilke skarnsstreger er I to...
-Skarnsstreger?
Et dårligt ordvalg.
Prøv ikke at lyde som Deres bror.
De vil aldrig kunne forstå det her.
Ved De godt det?
Fortæl mig hvorfor.
Fordi De ikke ved,
hvad det er at ikke at have nogen magt.
-Politik interesserer Dem ikke. Hvorfor?
-Det er kedeligt.
Fordi De ikke er interesseret i
at ændre en verden, der passer til Dem.
-En smuk tale.
-En skræmmende en.
De er intelligent nok til at vide,
at den var sand.
Sikke en familie!
Et forsvundet barn, en oppustet misantrop,
en revolutionær og Dem selv.
Ingen kone, ingen venner,
bare en mærkelig levevej
og besat af fodspor og kulstøv.
De ser verden i detaljer, men ser De,
hvordan den ændrer sig?
Valglovsreformen er bare begyndelsen.
Hvis den bliver vedtaget.
Jeg må tilbage til arbejdet nu.
Jeg skal servere.
Jeg skal bage kager.
Godt, at De er interesseret.
Eudoria troede, De ville ignorere Enola,
som den struds De er.
Men jeg tror, hun har brug for Dem.
Det bliver alle ved med at sige.
Bare en barbering, Martin.
Hendes navn?
May Beatrice Posy.
Hendes udseende?
Lille, mørk, ung.
Hvor ung?
Ikke meget over 20 år.
Hendes hjerne?
Knivskarp.
Og det, hun vidste om Sherlock...
Vidste hun en del?
Så meget, som jeg gør.
Endnu en spytslikker.
Hvor spændende.
Hvem er hun?
Har De nogen idé om,
hvor hun er taget hen?
Aha. De ønsker at finde hende.
Det har jeg forsøgt at gøre i flere dage.
Selvfølgelig!
Hun er Deres søster.
Hold mund!
Ja.
Og jeg har bedt Dem om
at lede efter hende.
De bad mig om at lede efter en sjuskedorte
uden manerer.
Det her var en kvinde
med udsøgte manerer.
Der er et vildt barn under facaden.
Det kan jeg forsikre Dem om.
Find hende,
og De vil blive belønnet.
En gren knækkede over mig,
mens jeg indsamlede svampe.
Den ville have knust mig,
Tewkesbury?
Så det var her, du lagde dine planer.
ET ARBEJDSLIV PÅ LONDON HAVN
Eller det skulle de tro.
ARBEJDERE PÅ LIMEHOUSE HAVN.
Du førte dem på afveje.
LONDON HAVN
Og derfor var bowlerhatten der...
Han fulgte dit spor af brødkrummer.
Hvad var din rigtige plan?
Åh, du driller mig, viscount Tewkesbury,
din storslåede markis
af blomstrende Basilwether.
Og du er klogere, end jeg troede.
COVENT GARDEN-MARKED
Det er ikke så stabilt deroppe,
som man skulle tro.
Nogle af de grene er yderst lunefulde.
Godmorgen.
Jeg tror, vi har mødt hinanden,
selvom De var klædt anderledes dengang.
De havde allerede opdaget det her, ikke?
Jo, for et par dage siden.
Vil De komme ned?
Så De noget, som De kan rapportere
til Deres arbejdsgiver?
Nej.
Sherlock.
Han vil nok gerne komme forbi.
Hvad var det, De hed?
May.
May Beatrice Posy.
Og hvor gammel er De, miss Posy?
Toogtyve.
Jeg må fyre gartneren,
fordi han lånte Dem sin uniform.
Nej, jeg tvang ham.
Jeg bandt ham.
Jeg kan jiu-jitsu.
Det er en kampsport.
De er fascinerende, miss Posy.
Eller burde jeg sige "mrs."?
Og jeg kondolerer, forresten.
Smukt, ikke?
Det er en stor ære,
at min familie blev givet det her stykke
af England at beskytte.
At beskytte?
Sådan er det at være godsejerfamilie.
Efterhånden som verden bliver
stadigt mere ustabil,
føles det vigtigt,
at disse engelske idéer bevares...
...for at sikre vort lands sikkerhed
og fremtid.
Det er dejligt her.
Men De er nok en af disse nytænkere.
Min søn var også en nytænker.
Han kunne aldrig fokusere på det, der var,
men på det, der kunne være.
Jeg tror, at mit barnebarn er ligesådan.
Englands sande storhed ... er det, der er.
Kan De se det?
Jeg kan se meget skønhed.
Meget fornuftigt svar.
Gå nu.
Hvis min søn eller svigerdatter ser Dem,
får De Dem anholdt.
Hvis De ser mit barnebarn,
før jeg gør det,
vil De så sige,
at jeg holder meget af ham?
Det skal jeg nok.
Gå nu.
COVENT GARDEN-MARKED
Jeg vil have fire gule blomster,
to blå og en rød.
Pyt med arten.
Giv mig hvad som helst.
Hvad laver du her?
Hvorfor tage til London,
hvis du elsker blomster?
-Fordi jeg kan gemme mig her.
-Men jeg fandt dig.
Men hvorfor?
Du vil have penge.
De har udlovet en dusør.
Har de?
Det vidste jeg ikke.
Så binder jeg dig og får dusøren.
For pokker, er du virkelig så latterlig?
Jeg kom,
fordi jeg begyndte at kunne lide dig mere,
og fordi det har vist sig,
at dit liv stadig i fare.
Hvorfor kan du lide mig mere?
Virkelig? Er det dit spørgsmål?
Ikke: "Hvem prøver at dræbe mig?"
Jeg fandt dine pressede blomster.
De var smukke.
Jeg er ligeglad med blomster.
-Fordi du er uoplyst.
-"Uoplyst"? Hvor vover du?
Du ønsker at være uoplyst.
-Du kunne ændre mening om en dreng.
-Jeg er ikke en dreng, men en mand.
Du er en mand, når jeg siger det.
Du ser dog bedre ud i bukser.
Jeg har savnet dig, Enola Holmes.
Jeg ville gerne have savnet dig,
men jeg blev konstant mindet om dig.
Kom nu. Vi er i alvorlig fare,
hvis du ikke vidste det.
FORSVUNDET PIGE
ER MÅSKE FORKLÆDT - DUSØR 4 PUND
-Bor du virkelig her?
-Har du lige lejet et værelse på Ritz?
Jeg undte mig selv
et mere behageligt sted.
Værtinden sagde,
det var et godt værelse.
Så løj hun.
Jeg har kun en enkeltseng,
så du må sove på gulvet.
Har du gamle aviser?
Vær forsigtig med den.
Jeg har ikke læst den endnu.
Jeg er med i den.
-Det er du.
-Se.
Hvorfor gemmer du alle de gamle aviser,
Enola Holmes?
Min mor.
Jeg venter på, hun giver mig en besked.
-Jeg venter stadig.
-"Besked"? Hvad...
Hun kan lide chifre.
Kodede beskeder, der skal afkodes.
Og hvorfor ville hun give dig en besked?
Fordi hun forlod mig.
Jeg troede, hun ville findes,
men nu er jeg ikke så sikker.
Så jeg efterlod hende en besked
og håber på et svar.
Jeg leder efter den i aviserne.
Jeg har den.
Se ikke sådan på mig.
Undskyld.
Drop din medlidenhed.
Hvis du ikke stopper med at glo,
viscount Irriterende,
markis af Besværligheder,
så myrder jeg dig selv.
Folk vil ikke have os, vel?
Nej.
Men vi har i det mindste hinanden.
Jeg laver noget te.
Så du tror, at mit liv er i fare?
Hvem vil dræbe mig?
Din fortid og din fremtid.
-Hvad mener du?
-Din familie.
De sendte ikke en detektiv efter dig,
som de kunne have gjort, men en morder.
Hvorfor ønsker nogen mig død?
Af utallige grunde.
Din personlighed, dit latterlige hår,
dit fjollede smil
eller dit gods, din titel og dit sæde. Af
samme grunde, som de ønskede din far død.
Griskhed gør folk mærkelige.
Tror du, at de dræbte min far?
Det er ikke noget, jeg tror.
-Det er noget, jeg ved.
-Nej, det giver ingen mening.
Far døde under et mislykket indbrud,
og hvorfor så ikke bare dræbe mig dengang?
Jeg tror, at de forsøgte.
Jeg fandt grenen, der nær dræbte dig.
Den var savet over.
Savet over? Du må...
Du godeste!
-Du godeste.
-Kom nu!
Kom tilbage!
Hvem er han?
-Fik De hende ikke, inspektør?
-Stille!
Flyt kisten.
Hvor er de?
Åbn, miss Posy.
Eller skal jeg sige miss Holmes?
Inspektør Lestrade,
jeg skal anmelde et mordforsøg.
De bør være på vores side!
Hjælp mig med at komme ind.
Jeg hjælper Dem, når jeg får min dusør.
De får dine penge,
når vi har pigen. Kom nu!
Kan du se det vindue?
Det fører op på et tag.
Du skal klatre ud og tage af sted.
Og forlade dig?
-Jeg skal holde døren!
-Men du skal også væk!
Hvis han fanger dig, er dit liv i fare.
Hvis han fanger mig,
er det et liv, jeg ikke vil have. Gå nu.
Jeg vil ikke forlade dig.
Af sted!
Hjælp mig nu!
Mænd er uduelige!
Nej!
Han er mere værd,
men De giver mig større fornøjelse.
Du synes måske ikke om mig.
Du tror måske ikke,
at jeg gør det rigtige.
Men selv din mor fik en mand.
Selv din mor stod brud.
-Jeg ønsker, du bliver lykkelig.
-Nej.
Du ønsker, at du bliver lykkelig.
Du vil tæmme mig.
For ellers tror du,
jeg vil påvirke din status.
Du har allerede gjort enorm skade.
Ligesom vores vildfarne bror.
Lad mig komme ud af vognen.
Jeg vil benægte, at jeg er din søster,
og jeg vil gøre det med glæde.
Du er under mit værgemål!
Og du skal gøre, som du får besked på!
Giv mig dem.
Det er jo mine penge.
God pige.
Du gik glip af aftensmaden,
men det vil klæde dig at tabe dig.
Navnet Holmes begynder at være kendt
i dette land.
Her vil du lære leve op til navnet.
-Men...
-Og du kan begynde med at tie stille.
Næste gang du ser dine brødre,
vil de kunne være stolte af dig.
Velkommen.
Piger...
...I er her af én grund...
...og kun én grund.
I er her for at blive til unge damer.
Hvordan griner vi?
Vi griner høfligt.
I har alle potentiale,
men I er uudnyttede, uprøvede,
og mest af alt: utrænede.
Gå, som vi viser jer.
Kig fremad!
Tal på den måde, som vi siger, I skal.
Hvilken viden fik hvide Whitney til
at hviske?
Opfør jer og tænk,
som vi siger, I skal...
TÅMODIGHED ER EN DYD
...og I vil blive gode hustruer
og ansvarlige mødre.
Gå samme vej som så mange andre piger,
der engang stod, hvor I gør nu.
Og ligesom vi har formet dem…
...vil vi også forme jer.
Ved du, hvorfor jeg er lærer?
Det er, fordi jeg vil gøre folk glade.
Du skal leve et fuldt og spændende liv.
Ikke med vrede og uendelige spørgsmål,
men med svar.
Jeg forbereder mine piger på verden:
den virkelige verden.
Jeg vil ikke forlade dig
og lade dig klare dig selv.
Ja.
Mycroft fortalte om det.
Min mor havde sine grunde.
Det tror jeg gerne.
Jeg kendte din mor.
Vi var venner i et stykke tid.
I skolen.
Hun var en sær lille pige.
Hun var altid uforudsigelig
og udfordrende.
Hun holdt aldrig rigtig af andet
end sine...
...usædvanlige idéer.
Hun holdt af mig.
Hvorfor forlod hun dig så?
Præfekterne vil følge dig
til og fra timerne.
Døren vil altid være låst.
Du vil takke mig en dag,
når du er lykkelig gift
og har et par robuste drenge.
Sov godt, Enola.
Din bror er her.
Den elegante krave.
Mr. Holmes.
Dig.
Tak, miss Harrison.
Selvfølgelig.
Jeg har aldrig set
så mange romancer i hele mit liv.
Man får lyst til at læse aviser.
Hvad i alverden leder du efter?
Hvorfor læser du personlige annoncer?
Du er blevet tosset.
Det bliver man et sted som her.
Jeg skulle lære kalligrafi som barn.
Jeg hadede det, men der er aldrig en sag,
hvor håndskriften ikke afslører noget.
Og hvad kan jeg lære af en holdning?
Den måde, en person står på,
kan skjule, hvem de er.
Intet er spildt.
Har du fundet hende?
Nej, ikke endnu.
Jeg besøgte tesalonen.
Edith truede mig med en tekande.
Og jeg tog til Limehouse.
Der var du vist også.
Du er blevet en god detektiv, Enola.
Fandt du krudtet?
-Og bomberne?
-Ja.
-Hvorfor...
-Det tør jeg ikke tænke på.
Hun vil måske ændre verden.
Og verden bør måske ændres.
-Vil du stoppe hende?
-Jeg holder mig fra politik.
Og mennesker ...
medmindre de er spor.
-Hjalp du med at fange mig?
-Nej.
Men du fortalte Mycroft om pengene.
Du forsvandt.
Vi måtte vide, hvor langt du kunne nå.
Jeg er bare en sag for dig, ikke?
En kuriositet.
-Kom du for at udfritte mig?
-Nej.
Eller du føler dig skyldig?
Jeg kom, fordi jeg holder af dig.
Du lader følelserne styre dig.
Forståeligt, men unødvendigt.
Spændende, ikke?
Følelser?
Tewkesbury-sagen.
Mere kompliceret end en simpel forsvinden.
Han sprang af toget...
...med en anden dreng.
Blev de forfulgt, tror du?
Hvordan vidste du det?
Jeg sporede din afgang
til samme station som hans.
Edith nævnte "en håbløs dreng".
Og jeg modtog et telegram
om en ung kvindelig assistent,
der besøgte Tewkesbury-godset.
Har du løst sagen?
Ikke endnu.
Det eneste råd, jeg kan give dig...
...fra en detektiv til en anden:
Nogle gange må man lade sine ben hænge
og dingle i vandet for at få hajerne frem.
Så det var derfor, du kom her.
Hajlektioner.
Nej.
Jeg kom for at give dig den her.
Den lå under hendes pude.
Hun beholdt den.
Dash…
Sentimentalt, men hun...
Hun har altid syntes, du var enestående.
Og det gør jeg også, Enola Holmes.
Man har altid et valg.
Selvom samfundet påstår det modsatte,
kan det ikke kontrollere en.
Som mor har bevist.
Behold avisen.
Mor syntes, at jeg var enestående.
Enestående...
STEMMELIGHED HOS OVERHUSETS LORDER
Overhusets lorder...
HÅBET SVINDER FOR DEN UNGE LORD
Lord...
"Hver stemme tæller."
Levering fra Ferndell Hall.
Fra mr. Mycroft Holmes.
Hvad vil han?
Tja...
Hvad end det er, er det tungt.
Hvad i alverden vil Mycroft?
Tewkesbury!
Du skal hjælpe mig ud,
ikke hoppe ind til mig.
Hvordan fandt du mig?
Du sagde, at du ikke ville
på Miss Harrisons Pigeinstitut.
Jeg husker godt, når jeg vil.
Vi skal slippe væk, som jeg kom ind.
Jeg tog min budfrakke på.
Det er en fremragende idé!
Nej! Hjælp mig op.
Miss Harrison vil gennemskue dig.
-Jeg vidste, der var en fejl i planen.
-Lad mig tænke.
Har I en god idé?
Stille!
Stop!
Hvem er du?
Har du tilladelse til at være her?
Jeg leverede bare en pakke.
Til forstanderinden.
Hvor er hendes kontor?
Jeg er skolens forstanderinde.
Så er den her til Dem.
Åbn. Lad mig se indeni.
Nej, jeg fik at vide,,
at den kun må åbnes, når De er alene.
-Hvor latterligt.
-Af min arbejdsgiver.
Og hvem er så det?
Mycroft Holmes.
Mycroft Holmes...
Piger!
Vil I bære pakken her ind på mit kontor,
så jeg kan åbne den senere?
Ingen svinkeærinder.
Den vejer et ton.
-Den er så tung!
-Så...
Hvad venter du på? Drikkepenge?
Ud med dig.
Kan du køre den her?
Jeg kan det basale.
Min automobil!
Pas nu på, Enola!
-Åh nej!
-Busken!
-Enola!
-Jeg er ikke færdig endnu!
Tak. Det var…
Du reddede mig.
Det bedste var min idé,
men du reddede mig.
Selv tak, tror jeg nok.
Det var ikke rart derinde.
Nej, selvfølgelig ikke.
Lad os tage tilbage til London
og finde et godt skjulested.
Hvorfor er vi stoppet?
Enola. Hvad end du planlægger...
Der vil komme et tidspunkt,
hvor du skal træffe et svært valg.
Enola...
Og i det øjeblik vil du opdage,
hvad du virkelig er gjort af...
...og hvad du er villig til at risikere...
...for det, der er vigtigt.
Dit træk, Enola.
Vi skal til Basilwether.
Hvad?
Der er begået en uret.
Vi skal rette op på noget.
Motivet fører til gerningsmanden.
STEMMELIGHED HOS OVERHUSETS LORDER
-Det forstår jeg ikke.
-Hvornår skulle du i Overhuset?
Jeg er viscount Tewkesbury.
Han er jo markis.
-Snart.
-Hvad mener du om valglovsreformen?
Stemmeret til alle mænd!
-Som min far ville jeg stemme for.
-Hvem vidste det?
Jeg havde idéer,
men min familie ville sende mig
i hæren i udlandet.
Og hvem arver godset, hvis du også dør?
Min onkel.
Min svigerinde har nok hjælp.
Vis hende ud.
Står min onkel bag det?
Er det ikke logisk?
Men han har meget magt.
Hvad gør vi?
Vi opklarer forbrydelsen.
Vi to er meget heldige med
at have levet så længe,
og du vil køre et sted hen,
hvor vi er i fare.
Nogle gange må man lade sine ben hænge
og dingle i vandet for at få hajerne frem.
Hvorfor vil vi lokke hajerne frem?
God pointe.
Det her er en forfærdelig idé.
Jo mere vi nærmer os,
jo værre bliver idéen.
Hvorfor gør vi det her?
I modsætning til andre fine damer,
lærte jeg ikke at brodere...
...lave voksroser, sy lommetørklæder
eller putte skaller på snor.
Jeg blev undervist i at iagttage og lytte
og i at slås.
Jeg er opdraget til det her.
Stol på, at jeg kan finde de svar,
vi har brug for.
Kan du ikke brodere?
Vi må gøre det her.
Du må gøre det her. Vi...
...gør det her.
Kom nu.
Hvor er alle tjenestefolkene?
Velkommen til fremtiden.
Mor?
Hvad foregår her?
De ved, vi er her.
Ned!
Løb!
Den er låst!
Ned.
Bliv her.
Enola?
Vær ikke bange.
Enola…
Du er ikke alene.
Hvem arbejder du for?
England.
-Bedstemor?
-Ja.
Det er jeg bange for.
Hvis man vil have noget gjort,
må man gøre det selv.
Nej, Enola.
Hvor er min mor?
I London.
Sammen med din onkel.
De leder efter dig.
De har aldrig forstået det.
Jeg beklager, min ven.
Vores lands fremtid er på spil.
Nej!
Det er gjort.
Tewkesbury!
Nej! Tewkesbury!
Vågn op. Kom nu.
Nej...
Nej!
Tewkesbury?
Vær forsigtig.
Jeg er ikke en total idiot.
Du blev skabt til at kæmpe.
Din tid er forbi.
-Jeg blev meget chokeret.
-Ja.
-Den herre.
-Vær nu ikke dum.
Lestrade?
Sherlock Holmes.
-Vi mødes igen.
-Kom ind.
De har opbygget et godt ry for Dem selv,
på trods af at De undgår pressen.
Markissagen. De skal anholde
hans bedstemor, enkefruen.
Hun prøver at dræbe ham,
som hun dræbte hans far.
To spørgsmål.
Hvordan kom De til den konklusion?
Det er et spørgsmål om delt loyalitet
og arvefølge.
Hvis drengen døde,
ville onklen få sæde i Overhuset
og stemme imod valglovsreformen
og udvidelsen af stemmeretten...
...som enkefruen ønskede.
Det ville drengen og hans far ikke.
Så hvorfor var det ikke onklen,
som begik forbrydelsen?
Mod faderen eller sønnen?
Faderen?
Hans uniform i pressefotografierne.
Medaljerne på hans bryst.
Han var ikke i landet,
da faderen blev dræbt...
...men i krig i Afghanistan.
Sandheden er der altid.
Ja.
Man skal bare lede efter den.
Andet spørgsmål:
Hvordan kom Deres søster derhen før Dem?
Undskyld?
-Jeg ser pæn nok ud.
-Lad ham være i fred, Caroline.
-Stop, mor.
-Må jeg lige...
Nej, jeg vil respekteres af mændene her.
-Det her er moderne.
-Ja.
Det klæder dit ansigt.
Din far ville være stolt af dig.
Tillykke.
Nu ligner du det grødhoved,
du er født til at være.
Nej.
Du ser godt ud.
Det er godt.
Vi stemmer om en time.
Det er en stor ting.
Skal jeg bukke nu, hvor du er det, du er?
Du har faktisk altid skullet bukke.
Du valgte bare ikke at gøre det.
Er du i sikkerhed? Har du det godt?
-Du bor vel ikke på det tarvelige værelse?
-Nej.
Jeg brugte din mors dusør...
-Som du modvilligt tog.
-...på et nyt sted.
Mor har sagt,
at du altid gerne må bo hos os.
Din mor har vist ikke tilbragt nok tid
med mig.
Og hvad nu, hvis det var mig,
der bad dig om at bo hos os?
Et betænksomt tilbud.
Men et, jeg må afslå.
Hvordan vil jeg...
Hvornår ser jeg dig igen?
Jeg er her stadigvæk,
viscount Tewkesbury,
markis af Basilwether.
Tak.
Mor.
Må jeg låne Deres blyant?
Tak.
Tal bliver til bogstaver,
som bliver til…
"Mød mig Royal Academy
fem i aften Mor."
Hør...
Det er uventet.
Tak.
Tre ting falder mig ind:
Et: Mor ville ikke skrive "mor",
men "krysantemum."
Og to: Royal Academy er en institution,
der aldrig har inkluderet kvinder.
Mor ville ikke have valgt det
som mødested.
Og tre: Jeg måske har afsløret min hånd
foran min bror, da jeg tjekkede avisen.
Det er Sherlock Holmes' værk.
Og dog: Fakta tager ikke modet fra mig.
Fem pund for at bytte tøj med mig.
Ser du noget?
Slet ingenting.
Hun slog dig før, lillebror,
og nu har hun måske gjort det igen.
Jeg tror, hun troede, det var mig,
men jeg tror også, hun ville være
for nysgerrig til ikke at komme.
Du tog vist fejl.
Det er muligt.
Men hvis vi finder hende igen,
vil jeg gerne have,
at hun er under mit værgemål.
Det må blive dit eget ansvar.
Jeg vasker mine hænder.
Udmærket.
Så meget desto bedre.
Du er en underlig fisk, lillebror.
Og du er en krakilsk en, storebror.
Du er vel i så godt humør
på grund af afstemningen?
Vedtaget med én stemme.
Den genfundne lille fluesvamp,
markisen af Tewkesbury,
og hans stemme var afgørende.
Selv om jeg nyder at stå
udenfor Royal Academy...
Han er interessant.
Og han virker meget glad for Enola.
Han burde gifte sig med hende.
Så falder de nok til ro.
En drink i klubben for at trøste mig?
Ja, jeg giver en drink, Mycroft.
Kom nu, Sherlock!
-Hvad i alverden lavede du?
-Jeg troede, jeg så noget.
-Goddag, Enola.
-Goddag.
Du har en gæst.
Det er et overraskende pænt værelse.
Jeg kan lide detaljerne.
Jeg kan ikke blive længe.
Nogen overvåger mig måske.
Hvordan fandt du den?
Det gjorde Sherlock.
Jeg troede, du havde glemt den.
Du havde den med dig overalt som lille.
-Du trak den af sted...
-Det fortalte Sherlock
-Dronning Victoria...
-Det fortalte Sherlock også.
Godt...
Det er godt, at I kan lide hinanden.
Undskyld.
Jeg ville fortælle dig,
hvor jeg skulle hen,
men det var ikke sikkert.
Er du i sikkerhed nu?
Jeg rejste ikke fra dig,
fordi jeg ikke elskede dig.
Jeg rejste for din skyld...
Fordi jeg ikke kunne bære,
at denne verden er din fremtid.
Så jeg måtte kæmpe.
Man skal lave noget larm,
hvis man vil høres.
Det er pudsigt.
Jeg troede...
...at jeg ville være den,
der ville ændre verden.
Valglovsreformen...
Er det sandt, hvad du gjorde?
Sikke en kvinde, du er blevet.
Tak for dine iris.
Hvis du har nogensinde får brug for mig,
vil jeg holde udkig efter dem.
Du må gå.
Ja, men…
Lad os stå sådan her i et stykke tid.
Det vil jeg også gerne.
Hvad er konklusionen?
Mit navn er Enola,
som stavet bagfra betyder "alene".
En ægte Holmes må vælge sin egen vej.
Det gjorde mine brødre,
det gjorde min mor,
og det må jeg også gøre.
Jeg forstår nu,
at alene ikke er det samme som ensom.
Det var ikke det, mor ønskede.
Hun ønskede, jeg fandt min frihed...
VI VÆLGER VORES EGEN FREMTID
...min fremtid,
mit formål.
Jeg er en detektiv.
Jeg afkoder beskeder,
og jeg finder fortabte sjæle.
Mit liv tilhører mig selv.
Vi vælger vores egen fremtid.
BASERET PÅ NANCY SPRINGERS DETEKTIVBOG
THE CASE OF THE MISSING MARQUESS
Tekster af: Karen Marie Svold Coates